
hispanizado Adolfo Hitler1? (Braunau am Inn, Alta Austria, Imperio austroh£ngaro; 20 de abril de 1889-Berl°n, Alemania nazi; 30 de abril de 1945), fue un pol°tico, militar y dictador alem†n de origen austr°aco.2? Canciller imperial desde 1933 y FÅhrer -caudillo- de Alemania desde 1934 hasta su muerte en 1945, llev¢ al poder al Partido Nacionalsocialista Obrero Alem†n,b? m†s com£nmente conocido como Partido Nazi, y estableci¢ un rÇgimen totalitario durante el per°odo conocido como Tercer Reich o Alemania nazi.3? Inici¢ la Segunda Guerra Mundial al invadir Polonia el 1 de septiembre de 1939 y fue una figura clave en la perpetraci¢n del Holocausto, el genocidio de aproximadamente 11 millones de personas, entre los que se encontraban jud°os, discapacitados, homosexuales, testigos de Jehov†, socialistas, comunistas y gitanos